# Инструкция по работе с "Markdown"


## Заголовки в "Markdown"
Для создания заголовка используется символ #. Для этого в начале строки необходимо написать несколько символов #. Количество символов # обозначает уровень заголовка: одна-первого уровня,две-второго и так далее. Чем выше уровень заголовка, тем ***меньше*** текст. Заголовок первого уровня - самый ***большой***.

## Форматирование текста в "Markdown"
Для того, чтобы написать *курсивный текст*, используется символ звёздочка. Для этого заданный текст необходимо написать между двумя парами звёздочек. Для создания **жирного текста** используется символ две звездочки. Для этого необходимо написать текст между двумя парами звездочек. Для создания ***жирного курсивного текста*** используется символ три звёздочки. Для этого необходимо текст написать между двумя тройками звёздочек.Для того, чтобы написать ~~зачеркнутый текст~~ испгользуется символ две тильды (~). Для этого текст необходимо написать текст между двумя парами символов тильда.


##  Цитаты в "Markdown"
Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:
>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.
>Второй параграф.

Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования

Уровень цитирования не может превышать 15-й.


## Списки в "Markdown"
Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом. Упорядоченные списки выглядят следующим образом:
1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:
* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

Или
- Проводник
- Полупроводник
- Диэлектрик

Или
+ Проводник
+ Полупроводник
+ Диэлектрик

На выходе всех трех перечисленных вариантов имеется один и тот же результат. В результате на экран выводится следующее:

1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

и
* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик

*Цитата, вставленная в список, выглядит следующим образом:*
1. Элемент списка с цитатой:

    > Это цитата
    > внутри элемента списка.

 2. Второй элемент списка

 При вставке цитат в элементы списка важно учитывать, что элементы списка должны находиться на одном уровне, а цитаты должны указываться с отступом. В случае, если правило с единым уровнем списка не соблюдается, следующий после цитаты элемент списка будет автоматически нумероваться цифрой «1.». Кроме того, при необходимости в список можно вставить исходный код. В этом случае его нужно писать с двойным отступом – 8 пробелов или 2 символа табуляции.


## Блоки кода
Отформатированные блоки кода используются в случае необходимости процитировать исходный код программ или разметки. Для создания блока кода в языке Markdown необходимо каждую строку параграфа начинать с отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встретится строка без отступа (или конец текста). Внутри блока кода амперсанды («&») и угловые скобки («<» и «>») автоматически преобразуются в элементы HTML разметки. Кроме того, следует отметить, что внутри блоков кода обычный синтаксис Markdown не обрабатывается. Блок кода в Markdown выглядит следующим образом:

Это обычный параграф:

        Это блок кода


## Горизонтальные линии (разделители)

Для того чтобы создать горизонтальную линию с использованием синтаксиса языка Markdown, необходимо поместить три (или более)дефиса или звездочки на отдельной строке текста. Между ними возможно располагать пробелы. Горизонтальные линии в Markdown выглядят следующим образом:

Первая часть текста, который необходимо разделить
***
Вторая часть текста, который необходимо разделить

Или

Первая часть текста, который необходимо разделить

---

Вторая часть текста, который необходимо разделить



При использовании данного инструмента важно помнить, что после первой части текста и перед второй необходимо оставлять пустую строку. Данное правило необходимо соблюдать только при использовании дефисов. Если его не соблюдать, на экран будет выведен заголовок второго уровня и строка обычного текста. При использовании символа звездочки данным правилом можно пренебречь.


## Ссылки


Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок:

* Гиперссылка, с немедленным указанием адреса (внутритекстовая);
* Гиперссылка, подобная сноске.

Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки. Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.

 [пример](http://example.com/ "Необязательная подсказка")

В результате на экран выводится следующее: пример При ссылке на локальную директорию возможно использование относительного пути (от текущей страницы, сайта и т.п.)

При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадратных скобок, внутри которых помещается метка, идентификатор ссылки (id).

[пример][id]:

Также, можно использовать пробел, чтобы отделять 2 пары квадратных скобок:

[пример] [id]: 

В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа: [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка"

В результате на экран выводится следующее: [пример] [id] [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка" Иными словами, она состоит из следующих элементов:

* Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
* Двоеточие;
* Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
* URL гиперссылки;
* Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него) гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.

Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. То есть эти два варианта эквивалентны:

    [текст ссылки][a]
    [текст ссылки][A]

    

 Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт http://example.com/, достаточно написать:

    [Example][]

   
и затем определить гиперссылку:

    [Example]: http://example.com/


В результате на экран выводится следующее: [Example][] [Example]: http://example.com/

## Выделение текста

Markdown воспринимает звёздочки «*» и символы подчёркивания «_» как признаки смыслового выделения текста:

* Текст, окружённый одиночными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <em>.
* Текст, окружённый двойными «*» или «_», будет заключен в HTML-тэг <strong>.

Иными словами, текст, окруженный одинарными символами, выделяется курсивным шрифтом, а текст, окруженный двойными символами, выделяется полужирным шрифтом. Также, выделенный фрагмент может находиться в любой части слова. Текст, выделенный курсивом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:  

*Пример*

Текст, выделенный полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown, выглядит следующим образом:

**Пример**

Текст, выделенный курсивным полужирным шрифтом с использованием синтаксиса языка Markdown выглядит следующим образом:

***Пример***

Все приведенные выше примеры аналогичны следующим:

_Пример_

__Пример__

Пере___распред___деление

___Пример___  


## Кодовые фрагменты строк


Чтобы отметить фрагмент строки, содержащий код, необходимо окружить его обратными апострофами «`». При использовании кодовых фрагментов строк текст будет отображаться в виде моноширинного шрифта. В отличие от блоков кода, кодовый фрагмент позволяет поместить код внутрь обычного абзаца текста. Кодовый фрагмент строки в языке Markdown выглядит следующим образом:

Используйте оператор if
